[The child actors were filmed safely.]
[តារាសម្ដែងកុមារត្រូវបានថតដោយសុវត្ថិភាព។]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[ឈុតឆាកសត្វត្រូវបានរៀបចំឡើង ដោយ អនុលោមតាមការណែនាំអំពីសុខុមាលភាពសត្វ។]
Wow, look who is here.
អីយ៉ា ចាំមើលអ្នកណានៅទីនេះ។
It is Prince Gyeongseong.
គឺព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong។
Do they know each other?
តើពួកគេស្គាល់គ្នាទេ?
Did you forget how to greet, by chance?
តើអ្នកភ្លេចពីរបៀបស្វាគមន៍ដោយចៃដន្យទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Greet even your sworn enemy politely.
សូមស្វាគមន៍សូម្បីតែសត្រូវរបស់អ្នកដែលស្បថដោយសុភាព។
That is what my parents taught me to do.
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ឪពុក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​បាន​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ធ្វើ។
Have you been well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
You cannot suddenly appear and behave so rudely toward her.
អ្នក​មិន​អាច​បង្ហាញ​ខ្លួន​ភ្លាមៗ ហើយ​ប្រព្រឹត្ត​យ៉ាង​ឈ្លើយ​ចំពោះ​នាង​បាន​ទេ។
She is my fiancée.
នាងគឺជាគូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
Anyway, thank you for helping me today, Sun Chaek.
យ៉ាងណាក៏អរគុណដែល ជួយខ្ញុំថ្ងៃនេះ Sun Chaek ។
How dare you call my fiancée's name like that?
ម៉េច​ហ៊ាន​ហៅ ​ឈ្មោះ​គូដណ្តឹង​ខ្ញុំ​បែប​នេះ?
You still know to cross the line.
អ្នកនៅតែដឹងថាត្រូវឆ្លងកាត់។
Sun Chaek and I share childhood
ស៊ុន ចៀក និង​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង
memories you are not aware of.
អនុស្សាវរីយ៍ដែលអ្នកមិនដឹង។
She helped me when I was in trouble.
នាងបានជួយខ្ញុំពេលខ្ញុំមានបញ្ហា។
Do not tell me I need your approval
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំត្រូវការការយល់ព្រមពីអ្នក។
for every little thing like this.
សម្រាប់រាល់រឿងតូចតាចបែបនេះ។
Enjoy your time together, then.
សូមរីករាយជាមួយពេលវេលារបស់អ្នកជាមួយគ្នា។
See you again, Sun Chaek.
ជួបគ្នាម្តងទៀត ស៊ុន ចែច។
This concludes our outing today.
នេះបញ្ចប់ការចេញដំណើររបស់យើងនៅថ្ងៃនេះ។
Let us go home.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅផ្ទះ។
Are you upset about earlier, by chance?
ពិបាកចិត្តរឿងមុនដោយចៃដន្យមែនទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Don't get the wrong idea.
កុំយល់ខុស។
- What happened earlier- - I do not want to know.
- តើមានអ្វីកើតឡើងពីមុន - - ខ្ញុំមិនចង់ដឹងទេ។
By the way, how do you know Prince Seonghyeon?
និយាយអញ្ចឹងតើអ្នក ស្គាល់ព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon យ៉ាងដូចម្តេច?
Our time together is precious enough.
ពេលវេលារបស់យើងជាមួយគ្នាគឺមានតម្លៃគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I do not want to waste time talking about him.
ខ្ញុំមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា និយាយអំពីគាត់ទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Let's only focus on our future from now on.
ចូរយើងផ្តោតតែលើអនាគតរបស់យើងចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
We're already here.
យើងនៅទីនេះរួចហើយ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Ta-da.
បាទ។
- What are they? - In any situation,
- តើពួកគេជាអ្វី? - ក្នុងស្ថានភាពណាមួយ,
these bracelets will connect us together.
ខ្សែដៃទាំងនេះនឹងភ្ជាប់យើងជាមួយគ្នា។
Consider it a token of my affection before the wedding.
ចាត់​ទុក​វា​ជា​សញ្ញា​នៃ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​ខ្ញុំ ​មុន​ពេល​រៀប​ការ។
A man cannot wear such a thing.
បុរសមិនអាចស្លៀកពាក់បែបនេះបានទេ។
It suits you well.
វាសាកសមនឹងអ្នក។
You need to remember something as my lover, then.
អ្នកត្រូវចាំ អ្វីមួយជាគូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំ។
You cannot dare to be in another man's arms.
អ្នក​មិន​អាច​ហ៊ាន​នៅ ​ក្នុង​ដៃ​បុរស​ផ្សេង​នោះ​ទេ។
Got it. I'll keep that in mind, Prince Gyeongseong.
យល់ហើយ។ ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកវានៅក្នុង ចិត្តព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
Cha Seon Chaek!
ចា សឿន ចែ!
F-Father.
F-ឪពុក។
[Episode 8: Return of the shadow]
[ភាគទី៨៖ ការវិលមកវិញនៃស្រមោល]
Sun Chaek is Prince Gyeongseong's fiancée?
Sun Chaek ជា​គូ​ដណ្តឹង​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong?
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I am not okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
What if I cannot get married because of it?
ចុះបើខ្ញុំមិនអាចរៀបការដោយសារវា?
I will take responsibility, then.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ។
Are you not using this as an excuse
តើអ្នកមិនប្រើវាជាលេសទេ?
because you want to marry me?
ព្រោះតែចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំ?
I am not, okay?
ខ្ញុំមិនអីទេ?
Unless you become handsome when you grow up.
លុះត្រាតែ​អ្នក​ក្លាយជា ​មនុស្ស​សង្ហា​នៅពេល​ធំឡើង​។
Do not obsess over me because I got too handsome.
កុំ​ឈ្លើយ​ខ្ញុំ ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​សង្ហា​ពេក។
That will never happen.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
I am a self-respecting woman.
ខ្ញុំជាស្ត្រីដែលចេះគោរពខ្លួនឯង។
Remember.
ចងចាំ។
You had your first kiss with me.
អ្នកបានថើបដំបូងរបស់អ្នកជាមួយខ្ញុំ។
My Lady! Young Master! Where are you?
នាងខ្ញុំ! លោកគ្រូវ័យក្មេង! តើអ្នកនៅឯណា?
Marry me if you are upset about it.
រៀបការ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ខឹង​នឹង​វា​។
She is my fiancée.
នាងគឺជាគូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ។
Prince Gyeongseong.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
You have someone you do not deserve.
អ្នកមាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកមិនសមនឹងទទួលបាន។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Did I really get locked up?
តើ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​ជាប់​គាំង​មែន​ទេ?
Father! Bang Wool!
ឪពុក! Bang Wool!
Please open the door!
សូមបើកទ្វារ!
Fire!
ភ្លើង!
I coddled you too much.
ខ្ញុំ​កុហក​អ្នក​ខ្លាំង​ពេក។
- Father. - That is how we ended up here.
- ឪពុក។ - នោះហើយជារបៀបដែលយើងបញ្ចប់នៅទីនេះ។
I can no longer maintain civility.
ខ្ញុំមិនអាចរក្សាភាពស៊ីវិល័យបានទៀតទេ។
Your Excellency, do you have to do this?
ឯកឧត្តម ត្រូវធ្វើបែបនេះទេ?
You also look down on me because I did not do anything.
អ្នក​ក៏​មើល​ងាយ​ខ្ញុំ​ដែរ ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ទេ។
I am planning to be a strict father from now on.
ខ្ញុំ​គ្រោង​ធ្វើ​ជា ​ឪពុក​ដ៏​តឹងរ៉ឹង​ចាប់ពី​ពេល​នេះ​តទៅ។
No one is allowed to
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
open this door until I tell you to.
បើកទ្វារនេះរហូតដល់ខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
Yes, sir.
បាទ លោកម្ចាស់។
Do not do this. Please go now.
កុំធ្វើបែបនេះ។ សូមទៅឥឡូវនេះ។
His Excellency is furious.
ឯកឧត្តម​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់។
Is My Lady okay?
តើ My Lady មិនអីទេ?
She ended up getting locked up.
នាងបានបញ្ចប់ដោយការជាប់គាំង។
She should have behaved better.
នាង​គួរ​តែ​មាន​អាកប្បកិរិយា​ល្អ​ជាង។
I need to see the Chief State Minister.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ជួប​ប្រមុខ​រដ្ឋ។
Notify him now.
ជូនដំណឹងដល់គាត់ឥឡូវនេះ។
He is not in the mood for that now.
គាត់​មិន​នៅ​ក្នុង​អារម្មណ៍​សម្រាប់​ពេល​នេះ​។
If I upset him now,
បើខ្ញុំខឹងគាត់ពេលនេះ
you may never be able to see her again.
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចឃើញនាងទៀតទេ។
I will close the door.
ខ្ញុំនឹងបិទទ្វារ។
Not a chance this time!
លើកនេះមិនមានឱកាសទេ!
I am sorry, My Lady.
សុំទោសផង My Lady
Bang Wool!
Bang Wool!
What's this? [Sealed]
តើនេះជាអ្វី? [បិទជិត]
[Sealed]
[បិទជិត]
Have you been well, Your Majesty?
សម្តេចសុខសប្បាយទេ?
You wish the killer of your parents well?
តើអ្នកសូមជូនពរឃាតកឪពុកម្តាយរបស់អ្នកទេ?
Are you being sincere?
តើអ្នកមានចិត្តស្មោះទេ?
Please do not say that.
សូម​កុំ​និយាយ​ដូច្នេះ។
It cannot be easy for you to face me.
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់អ្នកក្នុងការប្រឈមមុខនឹងខ្ញុំ។
I moved on from my past while traveling to other countries.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរពីអតីតកាលរបស់ខ្ញុំ ពេលធ្វើដំណើរទៅប្រទេសផ្សេងៗ។
I do not even remember anymore.
ខ្ញុំមិនចាំទៀតទេ។
I do not believe what people say.
ខ្ញុំមិនជឿអ្វីដែលមនុស្សនិយាយទេ។
I heard you were traveling.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរ។
What made you suddenly return?
តើអ្វីបានធ្វើឱ្យអ្នកត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ?
Not for a particular reason.
មិនមែនសម្រាប់ហេតុផលជាក់លាក់ទេ។
I grew tired of wandering for a long time,
ធុញនឹងដើរលេងយូរហើយ
and I just missed my homeland.
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែនឹកស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
Are you sure that is all?
តើអ្នកប្រាកដទេថាវាទាំងអស់?
It is impossible to fool you.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការបញ្ឆោតអ្នក។
Actually, my friends got me to gamble, and I lost my fortune.
តាមពិតទៅ មិត្តភ័ក្តិ​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ ​លេង​ល្បែង ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់​ទ្រព្យសម្បត្តិ​។
I am left with nothing.
ខ្ញុំនៅសល់អ្វីទាំងអស់។
But I guess that was not the end of me.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មិន​មែន​ជា​ទី​បញ្ចប់​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
In the last round,
នៅ​ជុំ​ចុង​ក្រោយ​នេះ
I acquired something more valuable than money.
ខ្ញុំទទួលបានរបស់ ដែលមានតម្លៃជាងលុយ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
It is a rare medicine even the Chinese Emperor covets.
វា​ជា​ឱសថ​ដ៏​កម្រ សូម្បី​តែ ​អធិរាជ​ចិន​ក៏​ចង់​បាន​ដែរ។
It will restore your energy effectively.
វានឹងស្តារថាមពលរបស់អ្នកឡើងវិញយ៉ាងមានប្រសិទ្ធភាព។
I appreciate the gesture.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះកាយវិការ។
You must know the Chinese envoys well, as they say.
អ្នកត្រូវតែស្គាល់បេសកជនចិន ឱ្យបានល្អ ដូចដែលពួកគេនិយាយ។
So, how are things in China these days?
ដូច្នេះ តើ​នៅ​ប្រទេស​ចិន​សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ​មាន​លក្ខណៈ​យ៉ាង​ណា?
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
I am a good-for-nothing who is not interested in politics.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ល្អ ​ដែល​មិន​ចាប់​អារម្មណ៍​រឿង​នយោបាយ។
But I will share what I overheard
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងចែករំលែកអ្វីដែលខ្ញុំបានឮ
with you from time to time, Your Majesty.
ជាមួយអ្នកពីពេលមួយទៅពេលមួយ, ព្រះអង្គម្ចាស់។
Yes. That is not a bad idea.
បាទ។ នោះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។
There will be a royal family gyeokgu ♪ event soon. (A sport similar to polo)
នឹងមាន ព្រឹត្តិការណ៍គ្រួសាររាជវង្ស gyeokgu ♪ ឆាប់ៗនេះ។ (កីឡាស្រដៀងនឹងប៉ូឡូ)
Feel free to participate if you wish.
ចូលរួមដោយសេរីប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
It will be my honor, Your Majesty.
វានឹងក្លាយជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ ព្រះករុណា។
Prince Seonghyeon suddenly returned.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon ស្រាប់តែត្រលប់មកវិញ។
What is he thinking?
តើគាត់កំពុងគិតអ្វី?
Since he returned to Hanyang,
ចាប់តាំងពីគាត់ត្រឡប់ទៅ Hanyang
he has not done anything in particular yet.
គាត់មិនទាន់បានធ្វើអ្វីជាពិសេសនៅឡើយទេ។
If Prince Gyeongseong is a hunting dog,
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ជាឆ្កែម៉ាញ់
is Prince Seonghyeon more like a wild dog?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon កាន់តែដូចឆ្កែព្រៃមែនទេ?
I shall make those two dogs have a match this time around.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ឆ្កែ​ទាំង​ពីរ​មាន ​ការ​ប្រកួត​គ្នា​នៅ​ពេល​នេះ​។
He looks very familiar.
គាត់មើលទៅស៊ាំណាស់។
Is that a new robe?
តើនេះជាអាវថ្មីទេ?
How pretty.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Is that... P-Prince Seonghyeon?
នោះគឺ... ព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon?
My Lady, time to eat.
My Lady ដល់ម៉ោងញ៉ាំហើយ។
How's Prince Gyeongseong? He must be shocked.
តើព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong យ៉ាងម៉េចដែរ? គាត់ត្រូវតែភ្ញាក់ផ្អើល។
He came here first thing in the morning,
គាត់បានមកទីនេះជាលើកដំបូងនៅពេលព្រឹក
and he is camping outside the gate.
ហើយគាត់កំពុងបោះជំរុំនៅខាងក្រៅទ្វារ។
He must be freezing.
គាត់ត្រូវតែត្រជាក់។
Could there be a solution?
តើអាចមានដំណោះស្រាយទេ?
There is none until you change His Excellency's mind.
គ្មាន​ទេ​ទាល់តែ​លោក​ប្តូរ ​ចិត្ត​ឯកឧត្តម។
Because I'm trapped here,
ព្រោះខ្ញុំជាប់នៅទីនេះ
I can't meet him or talk to him.
ខ្ញុំមិនអាចជួបគាត់ ឬនិយាយជាមួយគាត់ទេ។
What do I do?
តើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Bang Wool, get me paper and thread right now.
Bang Wool យក ក្រដាស និងខ្សែស្រឡាយមកខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I need a whole bunch of threads.
ខ្ញុំត្រូវការខ្សែស្រឡាយទាំងមូល។
A bunch? All right. I will bring them.
មួយបាច់? មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងនាំពួកគេ។
I forgot.
ខ្ញុំភ្លេច។
I will be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
A little more. A little more.
បន្តិចទៀត។ បន្តិចទៀត។
Good.
ល្អ
Communication device installed.
ឧបករណ៍ទំនាក់ទំនងត្រូវបានតំឡើង។
Bang Wool, take this to Prince Gyeongseong.
Bang Wool យករឿងនេះទៅព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
My Lord!
ព្រះអើយ!
Prince Gyeongseong, can you hear me?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
I miss you, Prince Gyeongseong.
ខ្ញុំនឹកអ្នកព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
I need to settle this matter.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ។
Trust me, and wait a bit.
ជឿខ្ញុំ ហើយរង់ចាំបន្តិច។
Settle this matter?
ដោះស្រាយរឿងនេះ?
I have a few ideas, too.
ខ្ញុំក៏មានគំនិតមួយចំនួនផងដែរ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Yes, I will keep that in mind.
បាទ ខ្ញុំ​នឹង​រក្សា​វា​ក្នុង​ចិត្ត។
Prince Gyeongseong.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
H-Hello?
H-សួស្ដី?
Prince Gyeongseong!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong!
I need to talk to you fellows.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយអ្នក
Why are you pouring us drinks?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាក់ភេសជ្ជៈឱ្យយើង?
I would like your advice.
ខ្ញុំចង់បានដំបូន្មានរបស់អ្នក។
Advice? From us?
ដំបូន្មាន? ពីយើង?
Do you have an idea for me to win your father's heart?
តើ​លោក​មាន​គំនិត​ចង់ ​ឈ្នះ​បេះដូង​ឪពុក​ទេ?
I mean, do you think we are so easy?
ខ្ញុំចង់និយាយថា តើអ្នកគិតថាយើងងាយស្រួលទេ?
I could never tell you.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ។
Coax the supporters.
លួងលោមអ្នកគាំទ្រ។
My brothers can't resist gifts.
បងប្អូនរបស់ខ្ញុំមិនអាចទប់ទល់នឹងអំណោយបានទេ។
Hyungnim. Hyungnim.
ហ៊ីងនីម។ ហ៊ីងនីម។
Wine. Our father loves wine.
ស្រា។ ឪពុករបស់យើងចូលចិត្តស្រា។
Come on, Se Ho.
មកទៀតហើយ Se Ho
He has been drinking more these days.
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ គាត់បានផឹកកាន់តែច្រើន។
Mountain ginseng!
យិនស៊ិនភ្នំ!
Father likes mountain ginseng, too.
ឪពុកក៏ចូលចិត្តយិនស៊ិនភ្នំដែរ។
W-Watch yourselves.
W- មើលខ្លួនឯង។
Do you not have any self-respect at all?
តើអ្នកមិនមានការគោរពខ្លួនឯងទាល់តែសោះ?
- No.
- អត់ ទេ។
I am not drunk yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ស្រវឹងទេ។
I will not fall for something like this.
ខ្ញុំនឹងមិនដួលសម្រាប់រឿងបែបនេះទេ។
Have a glass,
មានកែវមួយ,
Big Brother.
បងធំ។
Big Brother?
បងធំ?
Brother-in-law!
បងថ្លៃ!
Brother-in-law...
ប្អូនថ្លៃ...
Prince Gyeongseong is my brother-in-law!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong គឺជាប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំ!
Brother-in-law!
បងថ្លៃ!
Can't believe he'll be our brother-in-law...
មិន​ជឿ​ថា​គាត់​នឹង​ក្លាយ​ជា​បង​ថ្លៃ​យើង...
It is a 30-year-old mountain ginseng wine.
វាជាស្រាយិនស៊ិនភ្នំអាយុ 30 ឆ្នាំ។
Prince Gyeongseong,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong,
this is not mountain ginseng.
នេះមិនមែនជាយិនស៊ិនភ្នំទេ។
It is farmed ginseng.
វាជាយិនស៊ិនកសិកម្ម។
I hope you are not mocking me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនចំអកឱ្យខ្ញុំទេ។
I am disappointed, Prince Gyeongseong.
ខ្ញុំខកចិត្តព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
Until you approve us,
រហូតដល់អ្នកយល់ព្រមយើង
I will not take even a step away from here.
ខ្ញុំនឹងមិនដើរសូម្បីតែមួយជំហានពីទីនេះ។
My Lady, time to eat.
My Lady ដល់ម៉ោងញ៉ាំហើយ។
Lady Sun Chaek.
អ្នកស្រី ស៊ុន ចែ។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Bang Wool.
Bang Wool ។
What happened to Prince Gyeongseong?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong?
Will Father let us get married?
តើឪពុកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងរៀបការទេ?
It is not that.
វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
Prince Gyeongseong is still kneeling in the front yard
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong នៅតែ លុតជង្គង់នៅទីធ្លាខាងមុខ
and His Excellency continues to ignore him.
ហើយ​ឯកឧត្តម​នៅ​តែ​មិន​អើពើ​នឹង​គាត់។
- I need to go. I need to go. - No!
- ខ្ញុំត្រូវទៅ។ ខ្ញុំត្រូវទៅ។ – ទេ!
You will only make it worse by going there now!
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យវា កាន់តែអាក្រក់ដោយទៅទីនោះឥឡូវនេះ!
I'm so frustrated.
ខ្ញុំ​ពិបាក​ចិត្ត​ណាស់។
- My Lady. - What should I do?
- Lady របស់ខ្ញុំ។ - តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
There is nothing I can do.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
This is not good.
នេះមិនល្អទេ។
My Lady, I have no choice.
My Lady ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
Whether you are grounded or not,
មិនថាអ្នកមានមូលដ្ឋានឬអត់
I need to save you first.
ខ្ញុំត្រូវសង្គ្រោះអ្នកជាមុនសិន។
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
Really?
ពិតជា?
Please get up now.
សូមក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
I cannot get up until you give your approval.
ខ្ញុំមិនអាចក្រោកបានទេ រហូតដល់ អ្នកផ្តល់ការយល់ព្រមពីអ្នក។
If kneeling would have resolved this,
ប្រសិនបើ​លុតជង្គង់​នឹង​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ
what would be impossible in this world?
តើអ្វីទៅដែលមិនអាចទៅរួចក្នុងលោកនេះ?
Please come inside for now.
សូមចូលទៅខាងក្នុងឥឡូវនេះ។
Hand me that.
ប្រគល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
You got covered in snow.
អ្នកត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយព្រិល។
You must have been so cold.
អ្នកច្បាស់ជាត្រជាក់ណាស់។
I understand how determined you are now, but.
ខ្ញុំយល់ពីរបៀបដែល អ្នកបានកំណត់ឥឡូវនេះ ប៉ុន្តែ
Do you mean you still cannot approve us?
តើអ្នកមានន័យថាអ្នកនៅតែមិនអាចយល់ព្រមជាមួយយើងទេ?
Any father would want their daughters to get married
ឪពុកណាមួយចង់ឱ្យ កូនស្រីរៀបការ
and live happily and healthy for a long time.
និងរស់នៅប្រកបដោយសុភមង្គល និង មានសុខភាពល្អយូរអង្វែង។
I will make her happier than anyone.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យនាងសប្បាយចិត្តជាងអ្នកណាទាំងអស់។
You have had blood on your hands for His Majesty
អ្នក​មាន​ឈាម​នៅ​លើ ​ដៃ​របស់​អ្នក​សម្រាប់​ព្រះករុណា
for over a decade now.
អស់រយៈពេលជាងមួយទសវត្សរ៍មកហើយ។
It must mean there are that many people
វាត្រូវតែមានន័យថាមានមនុស្សច្រើន។
who want you to see your blood.
ដែលចង់ឱ្យអ្នកឃើញឈាមរបស់អ្នក។
If you get married and have children,
បើរៀបការហើយមានកូន
they will be the targets for those who are after you
ពួកគេនឹងក្លាយជាគោលដៅ សម្រាប់អ្នកដែលនៅពីក្រោយអ្នក។
and they will become your weakness.
ហើយពួកគេនឹងក្លាយទៅជាភាពទន់ខ្សោយរបស់អ្នក។
However
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
a grown man and woman love each other.
បុរសនិងស្ត្រីពេញវ័យស្រឡាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក។
I cannot follow you around and stop you forever.
ខ្ញុំមិនអាចដើរតាមអ្នក ហើយបញ្ឈប់អ្នកជារៀងរហូត។
I wonder if you really have the character and the spirit to protect my daughter.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកពិតជាមានចរិត និងស្មារតីការពារកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I would like to test your potential.
ខ្ញុំចង់សាកល្បងសក្តានុពលរបស់អ្នក។
Please promise me one thing.
សូមសន្យាជាមួយខ្ញុំរឿងមួយ។
For our family and Sun Chaek's reputation,
ដើម្បីគ្រួសារយើង និងកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ ស៊ុន ចែច។
I will let you see each other, but
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកឃើញគ្នាទៅវិញទៅមក
I hope you refrain from her staying out overnight.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​មិន​ឱ្យ ​នាង​នៅ​ក្រៅ​យប់។
Please protect Sun Chaek.
សូម​ការពារ​ស៊ុន​ចែ​។
I will make sure to keep that promise.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​នឹង​រក្សា​ការ​សន្យា​នោះ។
If so, I will count on you.
បើដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងពឹងលើអ្នក។
Wife.
ប្រពន្ធ។
I will allow Sun Chaek to come out now.
ខ្ញុំ​នឹង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ស៊ុន​ចែ​ក​ចេញ​មក​ឥឡូវ​នេះ ។
Yes.
បាទ។
Sun Chaek, your father finally.
Sun Chaek ឪពុក​របស់​អ្នក​ទី​បំផុត​។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
I thought you forgot about me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកភ្លេចខ្ញុំហើយ។
I've been so out of it.
ខ្ញុំបានចេញពីវា។
Was the solution you got from here last time
គឺជាដំណោះស្រាយដែលអ្នក ទទួលបានពីទីនេះកាលពីលើកមុន?
effective at all?
មានប្រសិទ្ធភាពទាំងស្រុង?
The solution?
ដំណោះស្រាយ?
The thing you purchased from here, My Lady.
របស់​ដែល​អ្នក​បាន​ទិញ​ពី​ទីនេះ, My Lady ។
Y-Yes, yes. I suppose so...
Y-បាទ បាទ។ ខ្ញុំស្មានថា...
What concern brought you here today, then?
តើ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អ្វី​មក​ដល់​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
Well, the thing is...
អញ្ចឹងរឿងគឺ...
There is an obstacle to your love.
មានឧបសគ្គចំពោះស្នេហារបស់អ្នក។
How perilous. You might never be able to marry.
គ្រោះថ្នាក់ប៉ុណ្ណា។ អ្នកប្រហែលជា មិនអាចរៀបការបានទេ។
Your feet were tied, and the thread was cut off.
ជើងរបស់អ្នកត្រូវបានចង ហើយ ខ្សែស្រឡាយត្រូវបានកាត់ផ្តាច់
You are so frustrated right now.
អ្នកពិតជាខកចិត្តខ្លាំងណាស់នៅពេលនេះ។
How did you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Love, reunion, and popularity talismans.
ស្នេហា ការជួបជុំគ្នា និងប្រជាប្រិយ talismans ។
They are my special talismans, approved by reviews.
ពួកគេគឺជា talismans ពិសេសរបស់ខ្ញុំ ដែលត្រូវបានអនុម័តដោយការពិនិត្យ។
Talismans?
តាលីស?
Aigoo. It knows who it belongs to.
អាយហ្គូ។ វាដឹងថាវាជារបស់នរណា។
Hide this in the man's bedding.
លាក់រឿងនេះនៅលើគ្រែរបស់បុរស។
It will get rid of everyone who interferes with your marriage.
វានឹងកម្ចាត់អ្នកគ្រប់គ្នា ដែលជ្រៀតជ្រែកក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
Since you are a regular, I will give you a special discount.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ជា​អ្នក​ប្រចាំ​ថ្ងៃ ខ្ញុំ​នឹង ​ផ្តល់​ជូន​អ្នក​នូវ​ការ​បញ្ចុះ​តម្លៃ​ពិសេស។
Should I buy this?
តើខ្ញុំគួរទិញនេះទេ?
I think I should buy it.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែទិញវា។
There you are again.
នៅទីនោះអ្នកម្តងទៀត។
Let me run my business.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដំណើរការអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
I am trying to make a living. How could you.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមរកលុយ ។ តើអ្នកអាចយ៉ាងដូចម្តេច។
Where is the real one?
តើរូបពិតនៅឯណា?
The wrong girl is sitting here instead.
ក្មេងស្រីខុសកំពុងអង្គុយនៅទីនេះជំនួសវិញ។
Looking at you,
សម្លឹងមើលអ្នក,
I can tell things are not going your way.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​ថា​អ្វីៗ​មិន​ទៅ​តាម​ផ្លូវ​អ្នក​ទេ។
I could even say stuff like that.
ខ្ញុំថែមទាំងអាចនិយាយរឿងបែបហ្នឹងទៀតផង។
I don't like this...
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តរឿងនេះទេ ...
You are at a crossroads.
អ្នកនៅផ្លូវបំបែក។
You had better choose wisely.
អ្នកបានជ្រើសរើសដោយឈ្លាសវៃ។
Crossroads?
ផ្លូវបំបែក?
The only thing you can do freely in life is to make choices.
រឿងតែមួយគត់ដែលអ្នកអាចធ្វើបានដោយសេរី ក្នុងជីវិតគឺធ្វើការជ្រើសរើស។
Just wait and see.
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។
You will be at the crossroads where you have to decide soon.
អ្នកនឹងនៅផ្លូវបំបែក ដែលអ្នកត្រូវសម្រេចចិត្តក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Of course, no one knows the results of the decisions.
ជាការពិតណាស់ គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពី លទ្ធផលនៃការសម្រេចចិត្តនោះទេ។
That includes me, a deity.
នោះ​រួម​មាន​ខ្ញុំ​ជា​អាទិទេព។
That makes life and stories more interesting, right?
ដែលធ្វើឱ្យជីវិត និងរឿងរ៉ាវ កាន់តែចាប់អារម្មណ៍ មែនទេ?
You ended up buying that.
អ្នកបានបញ្ចប់ការទិញវា។
You are so gullible, My Lady.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ណាស់, My Lady ។
Does she really know something about me?
តើនាងពិតជាដឹងអ្វីមួយអំពីខ្ញុំមែនទេ?
It feels strange.
វាមានអារម្មណ៍ចម្លែក។
Did she really say that knowingly?
តើ​នាង​ពិត​ជា​និយាយ​ដោយ​ដឹង​ខ្លួន​មែន​ទេ?
I do not believe in that stuff,
ខ្ញុំមិនជឿលើរឿងហ្នឹងទេ
but she sounded kind of believable today.
ប៉ុន្តែនាងស្តាប់ទៅដូចជាគួរឱ្យជឿនៅថ្ងៃនេះ។
Did you think so, too?
តើអ្នកគិតដូច្នេះដែរទេ?
Might as well test it now.
ក៏អាចសាកល្បងវាឥឡូវនេះដែរ។
You paid money for it. Try something with it.
អ្នកបានចំណាយប្រាក់សម្រាប់ វា។ សាកល្បងអ្វីមួយជាមួយវា។
What brings you here so late?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះយឺត?
Are you celebrating your freedom?
តើអ្នកអបអរសេរីភាពរបស់អ្នកទេ?
Am I no longer grounded?
តើខ្ញុំលែងមានហេតុផលហើយឬនៅ?
Did you and Father come to an agreement?
តើ​អ្នក​និង​ឪពុក​បាន​ព្រមព្រៀង​គ្នា​ទេ?
So, you were not freed.
ដូច្នេះ អ្នកមិនត្រូវបានដោះលែងទេ។
You ran away.
អ្នករត់ទៅឆ្ងាយ។
Come on. That's not important.
មក។ នោះមិនសំខាន់ទេ។
The fact that we're together now is important.
ការពិតដែលថាយើងនៅ ជាមួយគ្នាឥឡូវនេះគឺសំខាន់។
I missed you, Prince Gyeongseong.
ខ្ញុំនឹកអ្នកព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
It's cold tonight.
យប់នេះត្រជាក់ណាស់។
Can I come in for a moment?
តើខ្ញុំអាចចូលមកមួយភ្លែតបានទេ?
You cannot come in.
អ្នកមិនអាចចូលមកបានទេ។
Until your father approves our marriage,
រហូតដល់ឪពុកអ្នកយល់ព្រមរៀបការជាមួយយើង
I promised not to lay a finger on his precious daughter.
ខ្ញុំបានសន្យាថានឹងមិនដាក់ម្រាមដៃ លើកូនស្រីដ៏មានតម្លៃរបស់គាត់ទេ។
If he hears I brought you into the men's quarters right away,
ប្រសិន​បើ​គាត់​ឮ​ខ្ញុំ​នាំ​អ្នក​ចូល​ទៅ​ក្នុង ​បន្ទប់​បុរស​ភ្លាម
I would be in trouble.
ខ្ញុំនឹងមានបញ្ហា។
But there seems to be no one around.
ប៉ុន្តែ​ហាក់​ដូច​ជា​គ្មាន​អ្នក​នៅ​ជុំវិញ​នោះ​ទេ។
I think I could just sneak in.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគ្រាន់តែអាចលួចចូលបាន។
If I were to break the promise so easily,
បើខ្ញុំក្បត់សន្យាយ៉ាងងាយ
I would not have made the promise in the first place.
ខ្ញុំនឹងមិនសន្យា តាំងពីដំបូងទេ។
Do you think lightly of a man's promise?
តើអ្នកគិតស្រាលចំពោះការសន្យារបស់បុរសទេ?
Do you care more about that promise than me?
តើអ្នកខ្វល់នឹង ការសន្យានោះជាងខ្ញុំទេ?
I suppose you didn't miss me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនបាននឹកខ្ញុំទេ។
If you tempt me with a face like that
បើអ្នកល្បួងខ្ញុំដោយទឹកមុខបែបនោះ។
it would be difficult for me.
វានឹងពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំ។
Could you please leave now, Maiden Cha Sun Chaek?
តើ​អាច​ចាកចេញ ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ ម៉ែ​ដែន ឆៃ ស៊ុន​ចែ​ក?
How could you, Prince Gyeongseong?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ធ្វើដូចម្តេចបាន?
[How dare you expect to be happy]
[តើអ្នកហ៊ានរំពឹងថានឹងមានសុភមង្គលប៉ុណ្ណា]
[sitting on top of someone's blood?]
[អង្គុយលើឈាមអ្នកណា?]
[How despicable. Not only you but your people]
[គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។ មិន ត្រឹមតែអ្នកប៉ុណ្ណោះទេ ប្រជាជនរបស់អ្នក]
[and everyone around you will not be safe]
[ហើយអ្នកនៅជុំវិញអ្នកនឹងមិនមានសុវត្ថិភាពទេ]
How could he do this to me?
តើគាត់ធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
How could you, Prince Gyeongseong!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ធ្វើម៉េចបាន!
Sun Chaek.
ស៊ុនចឹក។
Jang Ho.
សុខសប្បាយជាទេ?
Where did you go as soon as you were freed?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅ​ណា​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ដោះលែង?
You must have been frustrated. I am sorry.
អ្នកច្បាស់ជាមានការខកចិត្ត។ ខ្ញុំសុំទោស។
But Father still hasn't approved the marriage yet. I'm worried.
ប៉ុន្តែ​ឪពុក​នៅ​មិន​ទាន់​យល់ព្រម ​រៀបការ​នៅ​ឡើយ​ទេ។ ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
He said he would keep an eye on things,
គាត់​ថា​នឹង​តាម​ដាន​រឿង
but this is a huge improvement.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាការកែលម្អដ៏ធំមួយ។
Please, all of you, convince Father and help me out.
សូម​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជឿ ​ព្រះ​បិតា ហើយ​ជួយ​ទូលបង្គំ​ផង។
A-All right.
ក-មិនអីទេ។
I could see Prince Gyeongseong's good qualities up close.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញ គុណសម្បត្តិ របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong យ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
- I know, right? - Yes.
- ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ? - បាទ។
Well, by the way...
អញ្ចឹង...
Do you have something else to say?
តើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយទេ?
By chance, did you know?
ដោយចៃដន្យ តើអ្នកដឹងទេ?
Know what?
ដឹងអី?
I think Prince Seonghyeon is back.
ខ្ញុំគិតថាព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon ត្រលប់មកវិញហើយ។
After he returned from his exile,
ក្រោយ​ពី​ត្រឡប់​មក​ពី​និរទេស​ខ្លួន​វិញ
he disappeared and
គាត់បានបាត់ខ្លួន
grew apart from our family.
ធំឡើងដាច់ដោយឡែកពីគ្រួសាររបស់យើង។
Exile? Isn't that for criminals?
និរទេស? តើនោះមិនមែនសម្រាប់ឧក្រិដ្ឋជនទេឬ?
I am talking about the killings among royals that
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ​អំពី ​ការ​សម្លាប់​ក្នុង​ចំណោម​រាជវង្ស​នោះ។
took place when the current King began ruling.
បានកើតឡើងនៅពេលដែល ព្រះមហាក្សត្របច្ចុប្បន្នចាប់ផ្តើមសោយរាជ្យ។
Prince Seonghyeon lost his parents then.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon បានបាត់បង់ឪពុកម្តាយរបស់គាត់នៅពេលនោះ។
In that process, he grew apart from Prince Gyeongseong, who sided with the King.
ក្នុង​ដំណើរ​ការ​នោះ គាត់​បាន​រីក​ចម្រើន​ទៅ​ក្រៅ​ពី​ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ដែល​នៅ​ខាង​ព្រះមហាក្សត្រ។
They had that kind of a history?
ពួកគេមានប្រវត្តិបែបនោះ?
[Invitation]
[ការអញ្ជើញ]
Gyeokgu competition, huh?
ការប្រកួត Gyeokgu ហ្អ៎?
Since the game is set up,
ចាប់តាំងពីហ្គេមត្រូវបានបង្កើតឡើង,
I will go ahead and play.
ខ្ញុំនឹងទៅលេង។
- It has been a while. - I know. This would be a lot of fun.
- វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។ - ខ្ញុំដឹង។ នេះនឹងជាការសប្បាយច្រើន។
- Prince Gyeongseong... - What a great weather.
- ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong... - អាកាសធាតុល្អណាស់។
Here comes His Majesty!
ព្រះអង្គ​យាង​មក​ហើយ!
Players, come in!
អ្នកលេងចូលមក!
You have not seen each other in a while.
មួយរយៈនេះអ្នកមិនបានឃើញមុខគ្នាទេ។
Gyeokgu is a perfect way to catch up.
Gyeokgu គឺជាមធ្យោបាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះមួយដើម្បីចាប់។
Do you not think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
Thanks to your thoughtfulness,
សូមអរគុណចំពោះការគិតរបស់អ្នក,
I seem to have regained my energy.
ហាក់បីដូចជាខ្ញុំទទួលបានថាមពលឡើងវិញ។
Yes.
បាទ។
That is great.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
All right. Do your best to make me happy.
មិនអីទេ។ ធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Beon!
បេន!
Let us go!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ!
Take this!
យកនេះ!
Beon, Beon! Over here!
បេអន! នៅទីនេះ!
That is right!
ត្រូវហើយ!
Beon! Beon!
បេន! បេន!
[2:0]
[2:0]
I just cannot do it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចធ្វើវាបាន។
Go, go, go!
ទៅ! ទៅ!
Beon! Beon! Over here! Over here!
បេន! បេន! នៅទីនេះ! នៅទីនេះ!
It went in! Did you see it? Beon!
វាបានចូល! តើអ្នកបានឃើញវាទេ? បេន!
Did you see it?
តើអ្នកបានឃើញវាទេ?
Beon.
បេអន។
[3:0]
[3:0]
Beon!
បេន!
Score!
ពិន្ទុ!
What are you, kids?
តើអ្នកជាអ្វី?
Do it right!
ធ្វើត្រូវ!
Get it together!
យកវាទៅជាមួយគ្នា!
Foul! Foul!
អន់! អន់!
Can you not hear me?
តើអ្នកមិនឮខ្ញុំទេ?
Foul, I said!
អា​ហ្នឹង​ខ្ញុំ​ថា!
[4:1]
[4:1]
[1]
[1]
The wild dog bit the hunting dog.
ឆ្កែព្រៃខាំឆ្កែម៉ាញ់។
Are you all right, Your Majesty?
តើសុខសប្បាយជាទេព្រះករុណា?
- Your Majesty! - Yes.
- ព្រះអង្គម្ចាស់! - បាទ។
I am completely fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ ។
My apologies, Your Majesty!
សូមអភ័យទោស ព្រះអង្គម្ចាស់!
I committed a grave sin.
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តអំពើបាបយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Well
អញ្ចឹង
it happened during the game.
វាបានកើតឡើងក្នុងអំឡុងពេលហ្គេម។
I deserve to die!
ខ្ញុំសមនឹងស្លាប់!
It is okay, I said.
វាមិនអីទេ ខ្ញុំបាននិយាយថា។
Things are heating up too much.
អ្វីៗកំពុងឡើងកំដៅខ្លាំងពេក។
Let us end the game now.
ចូរយើងបញ្ចប់ការប្រកួតឥឡូវនេះ។
I am heading to the King's Palace.
ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
Beon,
បេអន
it is my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I am sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It is okay.
វាមិនអីទេ។
Wow, the rumors were right.
អីយ៉ា ពាក្យចចាមអារ៉ាមត្រូវហើយ។
You are just as good as ever.
អ្នកគឺល្អដូចពីមុន។
But even seemingly perfect things have flaws.
ប៉ុន្តែសូម្បីតែ អ្វីៗដែលមើលទៅល្អឥតខ្ចោះក៏មានគុណវិបត្តិដែរ។
Gosh, do not get too worked up.
Gosh កុំ​ធ្វើ​ការ​ខ្លាំង​ពេក។
It means I learned something from you again today.
វាមានន័យថា ខ្ញុំបានរៀនអ្វីមួយ ពីអ្នកម្តងទៀតនៅថ្ងៃនេះ។
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
did you receive the letter I sent?
តើអ្នកបានទទួលសំបុត្រដែលខ្ញុំបានផ្ញើទេ?
What happened? They were fine.
តើមានអ្វីកើតឡើង? ពួក​គេ​មិន​អី​ទេ។
While leaving a brothel the other day,
កាល​ពី​ថ្ងៃ​មុន​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​បន
they got attacked by an assailant.
ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​អ្នក​វាយ​ប្រហារ។
Who did they upset?
តើ​គេ​ខឹង​នរណា?
They look pretty bad.
ពួកគេមើលទៅអាក្រក់ណាស់។
Gosh, they look terrible.
Gosh ពួកគេមើលទៅគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Aigoo, I am sorry.
Aigoo ខ្ញុំសុំទោស។
It is because I cannot see well. ♪ (It also means 'fearless')
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញបានល្អ។ ♪ (វាក៏មានន័យថា 'មិនខ្លាច')
Anyway, it would be tough to function properly in the future.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វានឹងពិបាក ក្នុងការដំណើរការឱ្យបានត្រឹមត្រូវនាពេលអនាគត។
What was that chilling, murderous energy?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ថាមពល​ដ៏​ត្រជាក់​នៃ​ការ​សម្លាប់​នោះ?
So cold.
ត្រជាក់ណាស់។
How many days has it been now?
តើពេលនេះបានប៉ុន្មានថ្ងៃហើយ?
I just need to avoid staying out all night.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវជៀសវាងការស្នាក់នៅពេញមួយយប់។
This is so unfair.
នេះ​អយុត្តិធម៌​ណាស់​។
What a master of self-control.
អ្វី​ដែល​ជា​ម្ចាស់​នៃ​ការ​គ្រប់គ្រង​ខ្លួន​ឯង​។
Is it because I didn't get to give this to him?
តើ​មក​ពី​ខ្ញុំ​មិន ​បាន​យក​របស់​នេះ​ទៅ​គាត់?
But if I go to him to give it to him,
តែ​បើ​ខ្ញុំ​ទៅ​ឲ្យ​គាត់
he'll obviously make me leave.
គាត់ច្បាស់ជាធ្វើឱ្យខ្ញុំចាកចេញ។
You are at a crossroads.
អ្នកស្ថិតនៅផ្លូវបំបែក។
You had better choose wisely.
អ្នកបានជ្រើសរើសដោយឈ្លាសវៃ។
Crossroads.
ផ្លូវបំបែក។
Why does that word bother me so much?
ហេតុអ្វីបានជាពាក្យនេះរំខានខ្ញុំខ្លាំងម្ល៉េះ?
Watch Prince Seonghyeon closely from now on.
សូម​មើល​ព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon ឲ្យ​បាន​ដិតដល់​ចាប់ពីពេលនេះ​តទៅ។
Report to me if you notice anything suspicious.
រាយការណ៍មកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នក សម្គាល់ឃើញអ្វីដែលគួរឱ្យសង្ស័យ។
Is Prince Seonghyeon someone dangerous?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon មានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
Something has been bothering me.
មានអ្វីមួយបានរំខានខ្ញុំ។
Watch him for now.
មើលគាត់ឥឡូវនេះ។
Yes, My Lord.
បាទ ព្រះអម្ចាស់អើយ!
What is it?
តើវាជាអ្វី?
The object you ordered is ready.
វត្ថុដែលអ្នកបានបញ្ជាទិញរួចរាល់ហើយ។
As you requested,
ដូចដែលអ្នកបានស្នើសុំ
I split the ring Madam Seol left you
ខ្ញុំបានបំបែកចិញ្ចៀន Madam Seol ចាកចេញពីអ្នក។
into two rings.
ចូលទៅក្នុងចិញ្ចៀនពីរ។
You are planning to give these to Lady Cha, correct?
អ្នក​មាន​គម្រោង​ផ្តល់ ​របស់​ទាំង​នេះ​ទៅ Lady Cha ត្រូវ​ទេ?
Lady Cha will love them.
Lady Cha នឹងស្រឡាញ់ពួកគេ។
Sir.
លោក។
Maiden.
ស្រីនាង។
You must have been taken aback that I suddenly disappeared that day.
អ្នក​ច្បាស់​ជា​ភ្ញាក់​ផ្អើល ​ដែល​ខ្ញុំ​បាត់​ខ្លួន​ភ្លាម​ៗ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
Could you accept these flowers
តើអ្នកអាចទទួលយកផ្កាទាំងនេះបានទេ?
and forgive me for my rude behavior?
ហើយអត់ទោសឱ្យខ្ញុំចំពោះអាកប្បកិរិយាឈ្លើយរបស់ខ្ញុំ?
Just the fact that you came to see me today
ការពិតដែលអ្នកមកជួបខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
made me feel completely fine.
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អទាំងស្រុង។
The flowers are very pretty.
ផ្កាគឺស្អាតណាស់។
I think it is my first time being given flowers.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា ​លើក​ដំបូង​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​ផ្កា។
I should visit you with flowers often.
ខ្ញុំគួរតែទៅលេងអ្នកជាមួយផ្កាញឹកញាប់។
Maiden Eun Ae,
ម៉ាឌិន អឿន អៀ
to be honest, that day, I...
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ថ្ងៃនោះខ្ញុំ...
You do not have to tell me.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
Everyone has a situation they cannot explain.
មនុស្សគ្រប់រូបមានស្ថានភាពដែល ពួកគេមិនអាចពន្យល់បាន។
Of course, I have a good eye for people.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមានភ្នែកល្អសម្រាប់មនុស្ស។
If so, Maiden Eun Ae,
បើដូច្នេះមែន មីឌិន អឿនអេ!
could you give me another chance to eat
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំញ៉ាំម្តងទៀតបានទេ?
the gukbap I missed out on that day?
gukbap ដែលខ្ញុំខកខាននៅថ្ងៃនោះ?
I would be happy to.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្ត។
Has the world always been this beautiful?
តើពិភពលោកនេះតែងតែស្រស់ស្អាតទេ?
"Everyone has a situation."
"មនុស្សគ្រប់រូបមានស្ថានភាព" ។
Goodness, Maiden Eun Ae.
ចិត្តល្អ ម៉ែ អ៊ន អេ។
Right, the handkerchief.
ត្រូវហើយ កន្សែងដៃ។
I could use this as an excuse to see her again.
ខ្ញុំអាចប្រើវាជា លេសដើម្បីជួបនាងម្តងទៀត។
- Beon. - Watch where you are going.
- ប៊ីន។ - មើលកន្លែងដែលអ្នកនឹងទៅ។
Since you are always watching straight ahead, I will
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​តែង​តែ​មើល ​ត្រង់​ទៅ​មុខ​ខ្ញុំ​នឹង
watch a bit crookedly.
មើលខុសបន្តិច។
What is with your neck? It is crooked.
តើករបស់អ្នកជាអ្វី? វា​ត្រូវ​បាន​ច្រឹប។
It is because I am jealous of the groom-to-be.
មកពីខ្ញុំ ច្រណែននឹងកូនកំលោះ។
By the way, where are you headed to?
និយាយអញ្ចឹងតើអ្នកទៅណា?
I have a private life, too.
ខ្ញុំក៏មានជីវិតឯកជនដែរ។
To be honest, I am not at all interested.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ទាល់តែសោះ។
You are joking. You must be in a good mood.
អ្នកកំពុងនិយាយលេង។ អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍ល្អ។
Are you on your way to see your fiancée?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅជួបគូដណ្តឹងទេ?
Yes.
បាទ។
By the way, the mountain ginseng wine
និយាយអញ្ចឹង ស្រាយិនស៊ិនភ្នំ
- turned out to be fake. - Let us go on our way.
- ប្រែទៅជាក្លែងក្លាយ។ - អនុញ្ញាតឱ្យយើងបន្តដំណើររបស់យើង។
I'll let it slide because I'm in a good mood today, Jung Su Gyeom.
ខ្ញុំនឹងទុកវាចោល ព្រោះថ្ងៃនេះខ្ញុំ មានអារម្មណ៍ល្អ Jung Su Gyeom។
Prince Gyeongseong sent me a letter?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ផ្ញើសំបុត្រមកខ្ញុំ?
"Come to Cheonggyecheon,
"មក Cheonggyecheon,
where we first met.
កន្លែងដែលយើងជួបគ្នាដំបូង។
"I will be waiting."
"ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ" ។
If Mother and Bang Wool look for me,
ប្រសិនបើម្តាយនិង Bang Wool ស្វែងរកខ្ញុំ
tell them I left urgently to meet Prince Gyeongseong.
ប្រាប់គេថា ខ្ញុំបានចាកចេញ ទៅជួបព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ជាបន្ទាន់។
Yes, My Lady.
បាទ My Lady ។
This is where we first met.
នេះជាកន្លែងដែលយើងជួបគ្នាដំបូង។
Why is he not coming?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនមក?
What did you say just now?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីនៅពេលនេះ?
She received my letter and went out?
នាងបានទទួលសំបុត្ររបស់ខ្ញុំ ហើយចេញទៅក្រៅ?
I looked everywhere,
ខ្ញុំបានមើលគ្រប់ទីកន្លែង,
but she is not at Cheonggyecheon.
ប៉ុន្តែនាងមិននៅ Cheonggyecheon ទេ។
I was away running an errand for Madam.
ខ្ញុំ​រត់​ទៅ​ធ្វើ​ការ​ជូន​លោកជំទាវ។
The leader is here.
អ្នកដឹកនាំនៅទីនេះ។
Should you not receive treatment soon?
តើអ្នកមិនគួរទទួលការព្យាបាលឆាប់ៗទេ?
I will not be treated.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានព្យាបាលទេ។
But why...
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី...
Whenever I am starting to forget the past, I see my blood
ពេលណាដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមបំភ្លេច អតីតកាល ខ្ញុំឃើញឈាមរបស់ខ្ញុំ
and am reminded of my family's blood and screams clearly.
ហើយខ្ញុំនឹកឃើញដល់ឈាមគ្រួសារខ្ញុំ ហើយស្រែកយ៉ាងច្បាស់។
Compared to their pain,
បើប្រៀបធៀបនឹងការឈឺចាប់របស់ពួកគេ
this is nothing.
នេះមិនមែនជាអ្វីទេ។
Now is the time for everything to get back into place.
ឥឡូវនេះជាពេលវេលាសម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ដើម្បីត្រលប់មកកន្លែងវិញ។
Where am I?
តើខ្ញុំនៅឯណា?
This place is
កន្លែងនេះគឺ
your grave.
ផ្នូររបស់អ្នក។
Make sure to take care of it tonight.
ចាំមើលថែវាយប់នេះ។
Spare me.
ទុកខ្ញុំចោល។
Spare me! Spare me!
ទុកខ្ញុំចោល! ទុកខ្ញុំចោល!
There is no use.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
No one will hear you and come.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងឮអ្នកហើយមកទេ។
What do you want from me?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពីខ្ញុំ?
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Die very painfully.
ស្លាប់យ៉ាងឈឺចាប់។
That is what that person wants.
នោះហើយជាអ្វីដែលបុគ្គលនោះចង់បាន។
[Someone's loss is another person's gain]
[ការបាត់បង់របស់នរណាម្នាក់ គឺជាផលប្រយោជន៍របស់អ្នកដទៃ]
[The lead character's death could allow someone else to live]
[ការស្លាប់របស់តួឯក អាចឲ្យអ្នកផ្សេងរស់បាន]
[Yi Beon and Sun Chaek are at the crossroads of life and death]
[យី បឿន និង ស៊ុន ចែច គឺ នៅផ្លូវបំបែកនៃជីវិត និងមរណៈ]
[and on the verge of breaking up]
[និងជិតដល់ការបែកគ្នា]
[Yi Beon and Sun Chaek are at the crossroads of life and death]
[យី បឿន និង ស៊ុន ចែច គឺ នៅផ្លូវបំបែកនៃជីវិត និងមរណៈ]
[and on the verge of breaking up]
[និងជិតដល់ការបែកគ្នា]
[Male lead, come out and save the female lead!]
[តួប្រុសចេញមក ជួយសង្គ្រោះតួស្រី!]
[Be suspicious when everyone's too happy]
[មាន​ការ​សង្ស័យ​ពេល​អ្នក​រាល់​គ្នា​សប្បាយ​ចិត្ត]
What's the plan, exactly?
តើ​មាន​គម្រោង​អ្វី​?
This will get resolved again somehow.
វានឹងត្រូវបានដោះស្រាយម្តងទៀតតាមរបៀបណាមួយ។
Because she's the main character.
ព្រោះនាងជាតួសំខាន់។
Worrying makes me look ugly.
ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​អាក្រក់។
No, no.
អត់ទេ។
Disappear, wrinkles, and worries.
បាត់ស្នាមជ្រួញ និងអស់កង្វល់។
It's already looking soft and shiny.
វាមើលទៅទន់និងភ្លឺរួចហើយ។
This world is amazing.
ពិភពលោកនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
I'll use it again tomorrow.
ខ្ញុំនឹងប្រើវាម្តងទៀតនៅថ្ងៃស្អែក។
[Epilogue] A letter of promises.
[Epilogue] លិខិតសន្យា។
Prince Gyeongseong promises the following.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong សន្យាដូចខាងក្រោម។
One.
មួយ
In my relationship with Your Excellency's daughter,
នៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយ កូនស្រីរបស់ឯកឧត្តម
I will maintain dignity and civility.
ខ្ញុំនឹងរក្សាសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ និងសុជីវធម៌។
I will never let her stay out overnight.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងស្នាក់នៅមួយយប់ទេ។
Two. I will not behave in a way to hurt the Cha family's reputation.
ពីរ។ ខ្ញុំនឹងមិនប្រព្រឹត្តតាមរបៀប ដែលធ្វើឲ្យប៉ះពាល់ដល់កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គ្រួសារ Cha នោះទេ។
I will follow your words rather than my personal emotions.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមពាក្យរបស់អ្នក ជាជាង អារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Three. I will make sure to protect your daughter
បី។ ខ្ញុំនឹងធានា ការពារកូនស្រីរបស់អ្នក
and keep her safe.
និងរក្សាសុវត្ថិភាពនាង។
Prince Gyeongseong, Yi Beon.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong, Yi Beon។
[The First Night with the Duke]
[រាត្រីទីមួយជាមួយអ្នកឧកញ៉ា]
♫ You came into my heart ♫
♫ អ្នកចូលមកក្នុងបេះដូងខ្ញុំ ♫
♫ Because you let me smile again ♫
♫ ព្រោះអ្នកឱ្យខ្ញុំញញឹមម្តងទៀត ♫
♫ Like the moonlight that is absorbing into you right now ♫
♫ ដូចជាពន្លឺព្រះច័ន្ទដែលកំពុង ស្រូបចូលក្នុងអ្នកឥឡូវនេះ ♫
♫ It illuminates your heart ♫
♫ វាបំភ្លឺបេះដូងរបស់អ្នក ♫
Because his fiancée is missing,
ដោយ​សារ​តែ​គូ​ដណ្តឹង​របស់​គាត់​បាត់​ខ្លួន
he brought chaos to the capital.
គាត់បាននាំភាពវឹកវរដល់រាជធានី។
- Sun Chaek! - How touching your affection is for her.
- ស៊ុនចឹក! - ភាពស្និទ្ធស្នាលរបស់អ្នកគឺខ្លាំងប៉ុណ្ណាចំពោះនាង។
I'm certain Prince Gyeongseong will find me.
ខ្ញុំប្រាកដថា ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong នឹងស្វែងរកខ្ញុំ។
Someone copied my handwriting very well.
មាននរណាម្នាក់បានចម្លងការសរសេរដោយដៃរបស់ខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
They must know me very well.
ពួកគេត្រូវតែស្គាល់ខ្ញុំយ៉ាងច្បាស់។
We share the same goal.
យើងចែករំលែកគោលដៅដូចគ្នា។
Do you not want to change the world, too?
តើអ្នកមិនចង់ផ្លាស់ប្តូរពិភពលោកដែរទេ?
Cha Sun Chaek!
ចា ស៊ុនចែក!
Prince Gyeongseong...
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong...
♫ I look for you ♫
♫ ខ្ញុំស្វែងរកអ្នក ♫